Gregory
Lo que quiero hacer en los proximos videos es tratar de ver que
le sucede a una integral de línea, ya sea un integral de línea sobre un
campo escalar o un campo vectorial, pero que sucede con la integral
de linea cuando cambiamos la direccion de nuestra trayectoria?
Así que digamos que, cuando hablo de cambiar de dirección, digamos que
Tengo alguna curva C que se parece algo a esto
Dibujamos los ejes x - y.
Asi que este es mi eje y, este es mi eje x, y digamos que mi
parametrización comienza allí, y luego cuando t aumenta, termina
por alla asi.
Por lo tanto se esta moviendo en esa direccion
Y cuando digo que me devuelvo en la trayectoria, podemos
definir una curva mas.
Vamos a llamarla -C, que se ve algo como esto.
Ese es mi eje y, ese es mi eje x.
Y se ve exactamente igual, pero empieza aca arriba, y luego
a medidia que aumenta t, baja al punto de partida
de la otra curva.
Así que es la misma forma exacta de una curva, pero va en
la direccion opuesta.
Asi lo que voy hacer en este video es solo entender como
podemos construir una parametrizacion como esta, y
espero entenderlo muy bien.
Y luego en los siguientes dos videos despues de este, trataremos de ver que
lo que esto hace realmente a la integral de linea, uno para un campo
escalar, y luego uno para un campo vectorial.
Así que solo digamos, esta parametrización aquí,
solo definamosla en la forma básica que las hemos
siempre definido.
Digamos que esta x es igual a x de t, y que y es igual a
y de t, y digamos que esto es a partir de t que es igual, o t,
mejor escribasmolo de esta manera
t empieza en a, asi que t es mayor o igual que
a, y este va hasta b
Asi en este ejemplo, esto era cuando t es igual que a, y el
punto por aqui es la coordenada x de a, y de a.
Y luego, cuando t es igual a b hasta aquí arriba, esto es en realidad un
repaso de lo que hemos visto antes, en realidad solo un repaso de
la parametrización, cuando t es igual a b hasta aca,
el punto x de b, y de b
Nada nuevo alla.
Ahora dada estas funciones, como podemos construir otra
parametrizacion aqui que tenga la misma forma pero
que empiece aqui?
Asi que quiero que sea, t igual a .
Permitanme cambiar de colores
Permitanme cambiar a, quizas, color magenta.
Así que quiero que esto sea t igual a, y a medida que aumenta t ,
quiero que esto sea t igual b.
Asi que quiero moverme en la direccion opuesta.
Asi cuando t sea igual a, quiero que mis coordenadas
sigan siendo x de b, y de b.
Cuando t sea a, quiero una b en cada una de estas funciones,
y cuando t sea igual a b, quiero que las coordenadas
sean x de a, y de a.
Correcto?
Noten, que ellas son o estan opuestas ahora.
Aqui t es igual a a, x de a, y de a, aqui t es
igual a b, nuestro punto final.
Ahora estoy en esta coordenada, x de a, y de a.
Como construyo eso?
Bueno, si lo piensas, cuando t es igual a a, queremos que
ambas funciones sean evaluadas en b.
Asi que si definimos nuestra x, en este caso, para nuestra
curva
-C, que tal si decimos que x sea igual a x de, y cuando digo x
de estoy hablando the la misma exacta funcion.
En realidad, quizas deberia escribirlo con el mismo color.
x de -- pero en lugar de poner t allí, en vez de poner una
t ahi, que tal si pongo una a + b-t
allí?
Que pasa?
Bien, dejenme realizarlo para y tambien.
Entonces nuestra y, y, es igual a y de a + b - t.
a mas b menos es t
Estoy usando diferente sombreados de amarillo, podria ser
un poco desconcertante.
De cualquier manera, que sucede cuando definimos esto?
cuando t es igual a a, cuando t es igual a a, digamos que esta
parametrizacion es tambien cuando t empieza en a y
luego va hasta b.
Asi que solo probemos y confirmemos que esta
parametrizacion verdaderamente es la misma que cosa que esta cosa,
pero que va en una direccion opuesta.
O al menos, confirmar en nuestras mentes intuitivamente.
Asi que cuando t sea igual a a, cuando t sea igual a a, x sera igual
a x de a + b - a, correcto (esta bien)?
Esto es cuando t sea igual a a, y menos t, o menos a,
lo que es igual a que?
Bien, a menos a, cancelo, que es igual a x de b.
Similarmente, cuando t es igual a a, sera igual a
y de a + b - a.
Las "a" se cancelan, asi que es igual a y de b.
Asi que funcionó (trabajó).
Cuando t es igual a a, mi parametrizacion evalua a
la coordenada x de b, y de b.
Cuando t es igual a a, x de b, y de b.
Entonce podemos hacer exactamente la misma cosa cuando t es igual a b.
Lo hare por aqui, pues no quiero perder esto.
Permitanme hacer una linea aqui.
Todavía estoy trabajando con esta parametrización por aquí.
En realidad, permitanme avanzar hacia la derecha, sólo para que
no me confunda.
Cuando t es igual a b, cuando t es igual b, a que se hace x
igual? x es igual a x de a + b - b, correcto?
a + b - b cuando t es igual a b.
Lo que es igual a x de a.
y luego, cuando t es igual a b tenemos y de a mas b
- b , y por supuesto, eso va a ser igual a y de a.
Por lo tanto los criterios de valoración funcionan, y si lo pensaste intuitivamente,
a medida que t aumenta, cuando t se encuentra en a, esto va
ser x de b , y de b.
Vimos eso aca abajo.
Ahora a medida que aumenta t, este valor va a disminuir.
Empezamos x de b, y de b, y a medida que t aumenta, este valor va
a disminuir hasta a, correcto?
Empieza de b, y termina en a.
Este obviamente empieza en a, y va hacia b.
Así que espero, haberles dado en forma intuitiva por qué esta es
la misma curva exacta que la otra.
Simplemente van en una dirección completamente opuesta.
Ahora, con que fuera del camino, si se acepta lo que te he dicho,
que éstas son las mismas parametrizaciones,
solo que en direcciones opuestas.
No deberia decir las mismas parametrizaciones.
La misma curva yendo en una direccion opuesta, o la misma trayectoria yendo
en la direccion opuesta.
En el proximo video, voy a ver que sucede cuando
evaluamos esta integral de linea, f de x ds, versus esta
integral de linea.
Así que este es un campo escalar, una integral de línea de un campo
escalar, utilizando esta curva o esta trayectoria, pero ¿qué pasa si
tomamos una integral de linea sobre el mismo campo escalar, pero lo hacemos
sobre esta trayectoria inversa?
Eso es lo que vamos a hacer en el siguiente video.
Y en el video despues de ese , lo haremos para campos vectoriales.